高效的 CI/CD/CD。我们一定要具备快速的交付能力，主要体现在：新开发的功能能不能快速上线。
抽象出来，有如下三块：

持续集成(CI)，很多人说持续集成工具不好用，效率低，其实持续集成的本质是要自动化测试。如果研发部不具备自动化测试的能力，持续集成怎么做都是失败的。
持续集成里最重要的一点就是要推行单元测试、集成测试还有系统测试。单测是保证自己没问题，集成测试是保证跟上下游没问题，系统测试是保证整个系统没问题。

持续交付(CD)，有很多人说持续交付本质是一个 Pipeline，CI 的目标是什么？快速正确打一个包出来。CD 的目标是什么？能够快速把一个包在不同的环境验证它是 ok 的，可以放到线上去，这就是持续交付要干的事。
持续交付里很关键的一点我们要解决，就是它的环境一致性、配置一致性。环境一致性可以用 Docker 解决，Docker 本身就是一种标准化的东西。

所以说第一条用 Docker，肯定是标准化的，另外一个问题，配置是不是一致，是不是动静分离。

持续部署(CD)，是一种能力，这种能力非常重要，就是把一个包快速部署在你想要的地方。
持续部署有如下三个痛点：

对包的文件的分发，阿里有一个叫蜻蜓的产品，是做了 SP2P，在 P2P 的基础上加了一个 Super。
应用启动，很多应用启动的时候要两三分钟，这是很有问题的。
部署起来以后这个业务是不是正确的，大家一定要做一个 HealthCheck，不是运维做，是 PE 做，一定要把这个要求说出来，执行  HealthCheck 这个脚本。